---
id: EX-HR-PRUVOD-6350
group_id: EX-HR-PRUVOD
title: hr email pruvodni email cvvzor.com
type: example-hr-email
path: base knowledge/examples/hr_email/pruvodni_email/hr_email_pruvodni_email_cvvzor.com.md
format: md
language: cs-CZ
jurisdiction: CZ
status: active
quality: 9
source:
  name: cvvzor.com
  retrieved: '2026-01-21'
  original_format: docx
updated: '2026-01-21'
qa_date: '2026-01-26'
qa_issues:
- contains_garbage
---

# hr email pruvodni email cvvzor.com

CVvzor.com — Co napsat do e-mailu když posíláte životopis

URL: https://cvvzor.com/hledani-prace/co-napsat-do-emailu-kdyz-posilate-zivotopis

Block: hr_email_pruvodni

Kind: html

Retrieved (UTC): 2026-01-20T20:+

Extraction: trafilatura

VytvoÅte si životopis za 15 minut Naše kolekce odbornč navržených šablon životopisů vám pomůže vyniknout z davu a dostat se o krok blÃž k vysnčné práci. V dnešnÃm modernÃm svčtč existuje mnoho způsobů, jak podat žádost o zamčstnánÃ â tÅeba staromilsky osobnč, skrz oficiálnÃ webové stránky společnosti, prostÅednictvÃm pracovnÃch portálů a platforem pro vyhledávánÃ zamčstnánÃ, jako je LinkedIn apod. Nicménč také zasÃlánÃ životopisů e-mailem je stále aktuálnÃ, stačÃ si projÃt nčkolik pracovnÃch nabÃdek a uvidÃte, že požadavek na zaslánÃ emailem je stále velmi častý. Včtšinou se setkáte s požadavkem typu strukturovaný životopis spolu s motivačnÃm dopisem zasÃlejte na emailovou adresu [email protected] . PÅi zasÃlánÃ životopisu e-mailem je obsah sdčlenÃ mimoÅádnč důležitý, protože je to prvnÃ včc, kterou od vás personalista bude čÃst. Na nčm může záviset, zda bude váš životopis skutečnč posouzen. Co tedy napsat do e-mailu pÅi zasÃlánÃ životopisu? Chcete totiž, aby vše bylo perfektnÃ â od pÅedmčtu emailu, pÅes pozdrav, stať e-mailu po elektronický podpis a samozÅejmč váš pÅipojený životopis. ZnÃ to složitč? Nemčjte strach! Napsat dokonalý e-mail pÅi žádosti o zamčstnánÃ nenÃ tak tčžké. PomocÃ návodu, rad, tipů, a vzorových e-mailů vás v tomto článku provedeme tÃm, jak prostÅednictvÃm elektronické pošty poslat životopis. V následujÃcÃm článku mimo jiné naleznete:- Co napsat do e-mailu, když posÃláte životopis - Jak poslat email se životopisem včetnč technických tipů - Vzorové e-maily, kterými se můžete inspirovat pÅi zasÃlánÃ životopisu - Rady a tipy, jak napsat email s životopisem, který vynikne Pro lepšÃ pÅedstavu nÃže naleznete tÅi kompletnÃ pÅÃklady vzorového emailu, kterými se můžete inspirovat, ať už odpovÃdáte na pracovnÃ nabÃdku, pÃšete spontánnÃ žádost, nebo si hledáte pracovnÃ stáž. Vzorový email s pÅiloženým životopisem jako odpovčč na pracovnÃ nabÃdku Komu: [email protected] PÅedmčt: Junior IT analytik â Jan Mráček Vážená panÃ Ulrichová, velmi mč zaujala pracovnÃ nabÃdka pozice juniorského IT analytika, která je uvedena na webu prace.cz. V pÅÃloze zasÃlám životopis spolu s motivačnÃm dopisem. Neváhejte mč kontaktovat, pokud potÅebujete dalšÃ informace. Dčkuji za váš čas. S pozdravem, Ing. Jan Mráček +420 721 334 598 linkedIn.com/in/janmracek PÅÃlohy: JanMracek_CV.pdf JanMracek_MotivacniDopis.pdf Vzorový email s pÅiloženým životopisem jako spontánnÃ kandidatura Komu: PÅedmčt: Junior IT analytik hledá práci ve společnosti Zebra s.r.o. Vážený pane, vážená panÃ, ucházÃm se o pozici Junior IT analytika ve vašÃ společnosti Zebra s.r.o., které mohu nabÃdnout své zkušenosti s testovánÃm a vývojem. Nicménč jsem zjistil, že má kariérnÃ cesta vede jinam â a to k analýze, které bych se chtčl nadále včnovat. V pÅÃloze zasÃlám životopis spolu s motivačnÃm dopisem. V pÅÃpadč zájmu mč neváhejte kontaktovat. Dčkuji za váš čas. S pozdravem, Ing. Jan Mráček +420 721 334 598 LinkedIn.com/in/janmracek PÅÃlohy: JanMracek_CV.pdf JanMracek_MotivacniDopis.pdf Vzorový email s pÅiloženým životopisem pÅi hledánÃ pracovnÃ stáže Komu: PÅedmčt: Student práva hledá stáž v advokátnÃ kanceláÅi Kubát & Advokáti s.r.o. Vážený pane doktore, jsem studentem tÅetÃho ročnÃku Právnické fakulty na Karlovč Univerzitč. V současné dobč si hledám dlouhodobou pracovnÃ stáž v oblasti mediálnÃho práva. Vaše kanceláŠje v tomto smčru na špici a já bych se rád učit od tčch nejlepšÃch. V pÅÃloze zasÃlám životopis spolu s motivačnÃm dopisem. V pÅÃpadč zájmu mč neváhejte kontaktovat. Dčkuji za váš čas. S pozdravem, Filip BÃlek [email protected]+420 721 525 211 LinkedIn.com/in/bilekfilip PÅÃlohy: FilipBilek_CV.pdf FilipBilek_MotivacniDopis.pdf Jak napsat email s pÅiloženým životopisem? PosÃláte životopis emailem, ale nevÃte, jak to nejlépe udčlat? Lámete si napÅÃklad hlavu s tÃm, zda byste mčli poslat motivačnÃ dopis jako pÅÃlohu, nebo jej zahrnout do tčla e-mailu? Pravidlo čÃslo jedna znÃ â Åičte se pokyny ! V pracovnÃ nabÃdce by mčly být uvedeny podrobné informace o tom, jakým způsobem se máte o práci ucházet. Můžete být vyzváni, abyste svůj životopis nahráli online skrz pracovnÃ portál nebo platformu, či jej poslali e-mailem. Jestliže v požadavcÃch naleznete pokyn k zaslánÃ životopisu emailem, může vám být doporučeno, jaký formát životopisu máte použÃt, co uvést do pÅedmčtu e-mailu, nebo do jakého data jej musÃte zaslat. Firma může napÅÃklad požadovat, abyste dokument(y) nahráli nebo poslali e-mailem ve formátu PDF jako pÅÃlohu. Obsah emailu s žádostÃ o práci Zvažujete, co napsat do emailu, když posÃláte životopis? Každá část emailu hraje svou roli a pÅedává důležité informace. Sestavili jsme pro vás následujÃcÃ seznam, který vám pomůže správnč sestavit email pÅi zasÃlánÃ žádosti o práci. - PÅedmčt emailu - OslovenÃ personalisty/potenciálnÃho zamčstnavatele nebo jiné povčÅené osoby - Důvody pro podánÃ žádosti - Informace o pÅipojeném životopisu a motivačnÃm dopisu - Výzva ke kontaktovánÃ nebo pozvánka k osobnÃmu setkánÃ - PodčkovánÃ a rozloučenÃ - ProfesnÃ podpis s kontaktnÃmi údaji - PÅÃlohy (životopis a motivačnÃ dopis) O jednotlivých obsahových částech emailu ještč bude Åeč. Podrobnč si je rozebereme v následujÃcÃch odstavcÃch. Nejprve však ještč nčkolik slov k formálnÃ úpravč emailu. Forma emailu s žádostÃ o práci HlavnÃ výhodou použÃvánÃ e-mailu k zasÃlánÃ životopisu je rychlost a efektivita. ŠetÅÃ váš čas a práci odvede za kratšÃ dobu než jiné metody. Kromč obsahu si však dejte záležet i na formálnÃ stránce emailu. - Jazyk : Použijte spisovnou češtinu a volte neutrálnÃ jazykové prostÅedky. Ve svém pÃsemném projevu bučte maximálnč formálnÃ a profesionálnÃ. - PÅehlednost : Email rozdčlte do odstavců, aby byl snadno čitelný a vizuálnč atraktivnÃ. - Stručnost : Jdčte rovnou k včci! K vypisovánÃ detailů sloužÃ motivačnÃ dopis, samotný email by mčl být krátký, stručný a výstižný. - Profesionalita : I osobnÃ emailová adresa o vás prozradÃ vÃc, než si myslÃte. K odeslánÃ emailu s životopisem použijte profesionálnč vypadajÃcÃ adresu typu jméno.pÅÃjmenÃ@gmail.com a vyhnčte se adresám z pubertálnÃch let, jako je [email protected] - Preciznost : Než email odešlete, zkontrolujte si, že jsou k nčmu opravdu pÅipojeny pÅÃlohy, správnč jste uvedli adresu, na kterou email odesÃláte a v textu jste se nedopustili žádných chyb nebo pÅeklepů. Rady a tipy, co napsat do emailu, když posÃláte životopis Pojčme si nynÃ jednotlivé části emailu rozebrat dopodrobna spolu s konkrétnÃmi pÅÃklady. PÅedmčt emailu PÅedmčt je prvnÃch včcÃ, na kterou se personalisté podÃvajÃ, a podle které se rozhodnou, zda vaši zprávu otevÅou, nebo ne. Co tedy napsat do pÅedmčtu emailu pÅi zasÃlánÃ životopisu? PÅedmčt by mčl jasnč definovat obsah e-mailu a také jeho účel. PÅi zasÃlánÃ životopisu elektronickou poštou doporučujeme následujÃcÃ formát: - [PracovnÃ pozice â Vaše jméno]. PÅÃklady pÅedmčtu emailu Pro lepšÃ pÅedstavu si uvečme nčkolik pÅÃkladů: PalubnÃ stevardka â Lenka Novotná Hotelový kuchaŠâ OndÅej MartÃnek OslovenÃ Oslovit lze nejrůznčjšÃmi způsoby, vy si však zvolte co nejformálnčjšÃ možnou variantu. Také byste mčli včdčt, komu a do jakého oddčlenÃ e-mail posÃláte. Pro lepšÃ výsledek je nejlepšÃ napsat jméno náboráÅe do pozdravu pÅi odesÃlánÃ životopisu. Jakmile znáte jméno osoby, formát oslovenÃ pÅi odesÃlánÃ e-mailu je následujÃcÃ: - [Vážený / Vážená + jméno povčÅené osoby], Pokud nemůžete zjistit, komu posÃláte životopis poštou, držte se formátu: - [Vážený pane/Vážená panÃ], Důvody pro podánÃ žádosti V prvnÃm odstavci uvedete, kdo jste, a hlavnč co hledáte. ÃvodnÃ včta (včty) vašeho e-mailu by mčla být stručným pÅedstavenÃm vašÃ žádosti. Uvečte informaci, že máte zájem o otevÅenou pozici, nebo že podáváte spontánnÃ kandidaturu. Také se slušÃ uvést informaci, kde nebo jak jste na pracovnÃ nabÃdku narazili. Nakonec pÅidejte informaci o pÅiložených dokumentech (životopis a motivačnÃ dopis). NÃže naleznete nčkolik pÅÃkladů prvnÃho odstavce. PÅÃklady TÃmto emailem pÅedkládám svou žádost o aktuálnÃ volné pracovnÃ mÃsto finančnÃho analytika ve vašÃ společnosti. V pÅÃloze naleznete můj životopis společnč s motivačnÃm dopisem. Velmi mč zaujala pracovnÃ nabÃdka pozice marketingového specialisty ve vašÃ společnosti, na kterou jsem narazil na portálu Indeed. NÃže pÅikládám svůj životopis a motivačnÃ dopis. Výzva ke kontaktovánÃ nebo pozvánka k osobnÃmu setkánÃ PÅed závčrečným rozloučenÃm a podpisem nezapomeÅte uvést, že máte zájem o osobnÃ setkánÃ, na kterém byste chtčli dále hovoÅit o pozici a své kvalifikaci. V této části můžete také uvést, že uvÃtáte jakékoliv dotazy a tĚÃte se na nč. PÅÃklady V pÅÃpadč zájmu mč neváhejte kontaktovat pro bližšÃ informace nebo k domluvč pohovoru. UvÃtal bych možnost probrat s vámi svou kandidaturu osobnč bčhem pohovoru. PodčkovánÃ a rozloučenÃ Na závčr můžete podčkovat za čas, který si ve společnosti vyčlenili na prozkoumánÃ vašÃ žádosti o práci a rozloučit se. PÅÃklad S pozdravem Podpis s kontaktnÃmi údaji E-mail zakončete vloženÃm elektronického podpisu se jménem, názvem profese a kontaktnÃmi údaji, jako je telefonnÃ čÃslo a e-mail, popÅÃpadč odkaz na profesnÃ profil na sÃti LinkedIn. Dodáte tak e-mailu profesionálnÃ look. PÅÃklady Mgr. Ivona Lehká Podniková účetnÃ +420 606 549 998 [email protected]LinkedIn.com/in/ivonalehka Ivona Lehká Narozena: 11.8. 1986 Pod Vilami 17, Praha 4, 140 00, čR +420 606 549 998 [email protected]V rámci elektronického podpisu neuvádčjte osobnÃ informace, jako je rodinný stav, datum narozenÃ, včk nebo fyzická adresa. Naopak pokud máte profil na sÃti LinkedIn nebo své vlastnÃ profesnÃ stránky, uvečte na nč odkaz. PÅÃlohy Než svůj životopis a motivačnÃ dopis pÅipojÃte k e-mailu a odešlete jej personálnÃmu oddčlenÃ, ujistčte se, že máte dokumenty ve správném formátu. Nčkteré společnosti uvádčjÃ, jaký formát souboru chtčjÃ, ale pokud jste takový požadavek nenašli, je nejbezpečnčjšÃ variantou zaslat životopis i motivačnÃ dopis ve formátu PDF. Vyhnete se tÃm nechtčným technickým komplikacÃm, jako je rozhozenÃ pracnč naformátovaného životopisu atd. PojmenovánÃ pÅÃloh Rovnčž se vyvarujte obecnému nebo náhodnému pojmenovánÃ pÅÃloh. Názvy jako fhgb.pdf nebo CVNove.pdf mohou personalistovi ztÃžit pozdčjšÃ nalezenÃ tčchto dokumentů. Pojmenujte tedy pÅÃlohy tak, aby je personalista vždy snadno našel. PÅÃklady Jana_Novakova_Motivacni_Dopis.pdf Kdy je nejlepšÃ doba k odeslánÃ emailu s životopisem? Ano, i na dobč odeslánÃ emailu s žádostÃ o práci záležÃ! Proč? Pošlete-li životopis ve vhodný čas, máte včtšÃ šanci, že se jÃm bude personalista zabývat. A jaká je nejlepšÃ doba odeslánÃ? V ideálnÃm pÅÃpadč email s životopisem odešlete tak, aby se personalistovi zobrazil jako jeden z prvnÃch v daný pracovnÃ den. To znamená odeslat jej velmi brzy â pokud možno pÅed osmou hodinou rannÃ. NejlepšÃm pracovnÃm dnem je pak pondčlÃ! VyčleÅte si vÃkend pro sepsánÃ nebo aktualizaci všech potÅebných dokumentů a odešlete je jako prvnÃ včc v pondčlÃ ráno! Na nabÃdku také odpovÃdejte co nejdÅÃve po jejÃm uveÅejnčnÃ â ideálnč do 4 dnů poté, co je vyvĚena. Jestliže tedy na atraktivnÃ pracovnÃ pozici narazÃte ve stÅedu, nečekejte až na pondčlnÃ ráno a životopis zašlete ihned! Co zkontrolovat, než email s životopisem odešlete? Jaká je poslednÃ včc, kterou byste mčli zkontrolovat pÅed odeslánÃm e-mailu s životopisem? Ujistčte se, že: - jste se nedopustili pÅeklepu v emailové adrese adresáta (adresu doporučujeme zkopÃrovat a nikoliv vypisovat ručnč) - jste správnč napsali jméno odpovčdné osoby a uvedli správný název společnosti i pracovnÃ pozice, o kterou se ucházÃte - váš email nenÃ pÅÃliš dlouhý a neobsahuje žádné pravopisné chyby (doporučujeme jej âprojetâ online jazykovým korektorem) - jste pÅipojili elektronický podpis s aktuálnÃmi kontaktnÃmi informacemi - jste pÅiložili to, co jste uvedli, že pÅikládáte (tedy životopis a motivačnÃ dopis) â a to ve správné verzi a Åádnč pojmenované Zkontrolovali jste všechny výše uvedené body? Pak můžete s klidem email odeslat. Zkontrolujte si odeslanou poštu, zda opravdu došlo k odeslánÃ a odeslaný e-mail spolu s motivačnÃm dopisem a životopisem si pro referenci (a jistotu) uložte. ShrnutÃ nejlepšÃch tipů pro zasÃlánÃ životopisu zamčstnavateli e-mailem: - Postupujte podle pokynů uvedených v pracovnÃ nabÃdce. Pamatujte, že musÃte hrát podle daných pravidel. Pokud jsou v požadavcÃch jasné instrukce (typ dokumentu, pÅedem daný pÅedmčt emailu, povinný motivačnÃ dopis apod.), Åičte se jimi. - Bučte maximálnč formálnÃ a profesionálnÃ. Vyvarujte se emotikonům, smajlÃkům, barevným fontům apod. - Pokud je to možné, zjistčte si jméno a e-mailovou adresu vedoucÃho personalisty. Pošlete svůj životopis e-mailem pÅÃmo jemu. - Použijte výrazný pÅedmčt. Uvečte název pozice, identifikačnÃ čÃslo pracovnÃ nabÃdky (pokud je zmÃnčno) a své jméno. - E-mail se životopisem musÃ být krátký. NenÃ to motivačnÃ dopis se všÃm všudy. ZamčÅte se pouze na včcné informace. - Na závčr uvečte výzvu k akci. Åeknčte, že se tĚÃte na osobnÃ schůzku, na které proberete, jak můžete pÅispčt k úspčchu vašeho potenciálnÃho zamčstnavatele. - Vše si po sobč pečlivč pročtčte, identifikujte pravopisné i stylistické chyby a opravte je. Nejste-li si jisti pravopisem a stylem, dejte email k pÅečtenÃ dalšÃ osobč, která vám poskytne zpčtnou vazbu. - PÅiložte životopis a motivačnÃ dopis ve správném formátu. Obvykle nejlépe fungujÃ soubory PDF, ale požadovaný formát si pÅekontrolujte v nabÃdce práce: nčkteÅÃ zamčstnavatelé pÅijÃmajÃ pouze soubory typu DOC. - Jako test si zkuste email nejprve ânanečistoâ poslat sami sobč, uvidÃte tak, jestli se zobrazuje správnč a obsahuje všechny pÅÃlohy. Až poté jej odešlete ânaostroâ. Gratulujeme, nynÃ máte dokonalý email s žádostÃ o práci. K úspčchu vám však nestačÃ. K dokonalosti musÃte dovést i svůj životopis a motivačnÃ dopis. Inspirujte se pÅÃklady životopisů , které naleznete na našich stránkách a poté všechny informace vyplÅte do profesionálnÃ šablony , kterou si následnč můžete pohodlnč stáhnout ve formátu pdf. často kladené otázky (FAQ) Opravdu musÃm k životopisu pÅikládat i motivačnÃ dopis? Chcete práci dostat? Pak udčlejte maximum, aby si vybrali právč vás! Jeden ze způsobů, jak dokázat nadšenÃ a motivaci, je právč sepsánÃ průvodnÃho (motivačnÃho) dopisu. Doporučujeme vám jej sepsat i v pÅÃpadč, že nenÃ v pracovnÃ nabÃdce vyslovenč uveden. VyčlenÃte se tak z davu ostatnÃch kandidátů, a navÃc zÃskáte dalšÃ prostor, ve kterém můžete pÅedstavit své profesnÃ úspčchy. E-mail s životopisem už je odeslaný, co dčlat v dobč, kdy čekáte na odpovčč? Hlavnč se nestresujte, odpovčč může pÅijÃt ještč tentýž den, ale také klidnč až za týden nebo čtrnáct dnÃ. Ve vzniklém mezičase si můžete naplánovat strategii následných kroků. A také se začÃt pÅipravovat na pracovnÃ pohovor. Už je to mčsÃc, co jste poslali e-mail se svým životopisem, ale zatÃm žádná odpovčč. PosuÅte se dál! MčsÃc je dlouhá doba, pokud se vám bčhem této doby nikdo neozval, už nečekejte. V tomto pÅÃpadč žádná odpovčč znamená negativnÃ odpovčč. Ačkoliv se slušÃ odpovčdčt i neúspĚným kandidátům a podčkovat za jejich čas a snahu, nčkteré velké společnosti dostávajÃ stovky životopisů a nenÃ v jejich silách odepsat každému nazpčt. Ve včtšinč pÅÃpadů však dostanete alespoŠautomatickou odpovčč s informacÃ, že vám dčkujÃ za zájem, váš životopis prozkoumajÃ a v pÅÃpadč zájmu se ozvou zpčt.