---
id: EX-CL-CZ-HEALTH-7933
group_id: EX-CL-CZ-HEALTH
title: cover letter czech healthcare prehlednejsizdravotnictvi.cz
type: example-cover-letter
path: base knowledge/examples/cover_letter/czech_healthcare/cover_letter_czech_healthcare_prehlednejsizdravotnictvi.cz.md
format: md
language: cs-CZ
jurisdiction: CZ
status: active
quality: 9
source:
  name: prehlednejsizdravotnictvi.cz
  retrieved: '2026-01-21'
  original_format: docx
updated: '2026-01-21'
qa_date: '2026-01-26'
qa_issues:
- contains_garbage
---

# cover letter czech healthcare prehlednejsizdravotnictvi.cz

Přehlednější zdravotnictví — CV, motivační a průvodní dopis

URL: https://prehlednejsizdravotnictvi.cz/cv-motiv-pruv/

Block: cover_letter_cz

Kind: html

Retrieved (UTC): 2026-01-20T20:+

Extraction: trafilatura

Jak na medicínský životopis, motivační & průvodní dopis? Vydáno: | Kategorie: Obecné informace - Lékaři, Užitečné informace, Užitečné informace - Nelékaři Skip to content Jak na medicínský životopis, motivační & průvodní dopis? Jak na životopis? Co všechno by měl životopis obsahovat? Co by ještě životopis obsahovat mohl? Obecně: životopisem je důležité zaujmout Jak na motivační dopis? Základní struktura motivačního dopisu: A co průvodní dopis? Hlásili jste se, ale nemáte odpověď? Štítky: Podobné články: Vydáno: | Kategorie: Obecné informace - Lékaři, Užitečné informace, Užitečné informace - Nelékaři Na našem portálu Přehlednější zdravotnictví Vám přinášíme Užitečné informace o tématech, která Vás zajímají. Tentokrát o jedněch z nejdůležitějších prvků při hledání práce: životopis (CV) a motivační dopis a průvodní dopis (průvodní text). Všechny si je probereme postupně. Jakékoliv hledání práce začíná vypracováním životopisu. - Osobní údaje (jméno, příjmení, datum narození, bydliště, telefon, seriózně znějící email) - Dosažené vzdělání (společně s časovými úseky) - Přehled zdravotnických praxí (povinné ok, lepší dobrovolné) - Přehled zaměstnání, které souvisí se zdravotnictvím nebo takových, které by Vám mohly pomoct při výběrovém řízení - Jazyky - Studijní průměr - Mimoškolní aktivity – studijní vědecké činnosti, pomáhání na klinikách.. - Mimoškolní aktivity – spolky, akce, dobrovolničení - Dovednosti a znalosti, zájmy, sport Vypíchneme akorát pár praktických rad. Na životopis zvolte nějaký standardní font a formát textu. Arial, Calibri, Times New Roman. Zvolte střídmé řádkování i velikost písma. Co se týče designu, v jednoduchosti je síla. Vynechte příliš barevné kombinace, hezký životopis se dá udělat jednoduchou kombinací bíle a černé. *odkaz* Prospěch na medicíně většinou nikoho moc zajímat nebude, zmínit pouze pokud je opravdu, opravdu skvělý! Koníčky, aktivity mimo medicínu, dovednosti, záliby a sporty, to vše má v CV svoje místo. Odlišíte se a zaujmete. Určitě se to v životopisu může objevit! Snažte se o konkrétnost – spíše než “hra na nástroj” napsat konkrétní nástroj. Důležité je zaujmout a odlišit se od ostatních, protože všichni hlásící se na absolventské místo budou mít většinu životopisu stejnou. Životopis by však měl být zajímavý spíš svým obsahem, než svou formou a volbou neobvyklých vizuálních prvků. Důležité je vyzdvihnout každou aktivitu, která souvisí s medicínou a mohla by Vás odlišovat od ostatních. Vlastní iniciativa ve volném čase se velmi vítá – chodili jste někam do nemocnice pomáhat? Docházeli někde do služeb? Před odesláním mailu si CV vytiskněte. Vytištěný dokument by měl být přehledný, úhledně zpracovaný, bez chyb a dobře čitelný. Je lepší ho dát někomu přečíst a zkontrolovat, víc hlav víc ví! Životopis doporučujeme vyexportovat do pdf a tak ho také odesílat. U wordových dokumentů riskujete, že se Vám zobrazení rozsype a výsledek, v případě vytištění, bude vypadat tragicky. Na některé pozice, do některých výběrových řízení je vyžadován i motivační dopis. Motivační dopis by Vás měl představit v nejlepším světle. - Úvod, ve kterém se stručně představíte. - Krátká zmínka, proč máte zájem o zaměstnání zrovna na této pozici a v této nemocnici. - Další odstavec by měl shrnovat Vaše zkušenosti a silné stránky, zmínku o vybraném oboru. - V posledním odstavci krátce vysvětlit, proč bude vzájemná spolupráce přínosná pro obě strany. - Poděkovat, přidat zmínku o dalším postupu – “těším se na osobní setkání” A teď trochu podrobněji: Představení v jedné krátké větě, zmínit na jakou pozici se hlásíte. Další věta, krátce zmínit proč chci pracovat právě u Vás. Osobitost a upřímnost se cení! Byl jsem u Vás na praxi a líbilo se mi tam? Mám tam známého, který mě inspiruje? Líbí se mi Váš příštup k tomu a tomu? Vážím si příležitostí, které jsem u vás na praxích dostal? V dalším odstavci se patřičně vychválit. Nevypisovat doslova to, co už máte napsáno v životopise. Zmiňte předcházející úspěchy, stáže, které stojí za vypíchnutí. Věnujte prostor i schopnostem a dovednostem, které jsou relevantní. Vyhněte se otřepaným frázím typu “Jsem energický, dynamický zaměstnanec”. Během svého působení na fakultě jsem docházel… Ve studijních spolcích… Při těch a těch aktivitách jsem prokázal ty a ty schopnosti Zájem o obor s …. zaměřením jsem si utvrdil V textu by mělo být také něco ve smyslu, že máte zájem o daný obor, proč o něj máte zájem. Pokud píšete přímo o konkrétním oboru, stojí za zmínku také jakékoliv zkušenosti, které s oborem máte. Co vše souvisejícího umíte a proč jste právě vy tím pravým kandidátem. S oborem XYZ jsem se poprvé setkal, … aktivně jsem se podílel na … Na praxích jsem poznal… Vyhněte se komplikovaným slovním obratům, dlouhým souvětím a přechodníkům. V motivačním dopisu by neměl chybět kontakt na vás. Fráze o tom, že vás mohou kdykoliv kontaktovat pro doplnění informací se dá také ke konci zmínit. Adresujte dopis konkrétní osobě. Adresovat byste jej měli řediteli nemocnice, přednostovi nebo primáři dané kliniky/oddělení. Pro kontrolu můžete dát motivační dopis někomu přečíst. Podobně jako životopis, doporučujeme vyexportovat do pdf a tak ho také odesílat. U wordových dokumentů riskujete, že se Vám zobrazení rozsype a výsledek nebude vypadat úplně nejlépe. Průvodní dopis je kratší text, který se píše do textu emailu. V případě sofistikovanějších výběrových řízení je vyžadován ve formuláři. Je to první kontakt s výběrovou komisí, který by měl krátce říci, proč se zajímáte o danou pozici a proč se na ni hodíte. Je kratší, výstižnější a méně formální než motivační dopis. Nestačí jen zkopírovat motivační dopis! - Vždy začínejte oslovením. - Buďte struční, pište v krátkých odstavcích. - Zdůrazněte souvislost mezi Vámi a danou pozicí, proč reagujete právě na tuto pozici, jaké zkušenosti z Vás dělají toho pravého kandidáta. - Můžete zmínit, že v příloze nalezne adresát dodatečné informace – životopis, motivační dopis. Vážený pane xxxx, rád bych tímto projevil zájem o práci xxx. Je pozice stále otevřená? Zmínka, proč se hlásíte právě tam a proč Více o mně sepisuji do životopisu a motivačního dopisu, který přikládám k žádosti. Jakékoliv další informace rád doplním během osobního setkání. S pozdravem, Jan Novák Nebojte se, není nic špatného na tom se připomenout. Pokud jste po delší době (7-14 dní) neobdrželi odpověď na email, klidně připomeňte. Tak přejeme hodně štěstí! Konzultováno s odborníky – personalisty. Další zdroje: https://www.zivotopisy.cz/strukturovany-zivotopis https://www.profesia.cz/kariera-v-kostce/motivacni-dopis/motivacni-dopis-vs-pruvodni-dopis/ https://www.welcometothejungle.com/cs/articles/motivacni-dopis-tipy Přehled ochrany osobních údajů Tyto webové stránky používají soubory cookies, abychom vám mohli poskytnout co nejlepší uživatelský zážitek. Informace o souborech cookie se ukládají ve vašem prohlížeči a plní funkce, jako je rozpoznání, když se na naše webové stránky vrátíte, a pomáhají našemu týmu pochopit, které části webových stránek považujete za nejzajímavější a nejužitečnější. Nezbytně nutné soubory cookies Nezbytně nutný soubor cookie by měl být vždy povolen, abychom mohli uložit vaše preference nastavení souborů cookie. Pokud tento soubor cookie zakážete, nebudeme moci uložit vaše preference. To znamená, že při každé návštěvě těchto webových stránek budete muset soubory cookies znovu povolit nebo zakázat. Soubory cookies třetích stran Tyto webové stránky používají službu Google Analytics ke shromažďování anonymních informací, jako je počet návštěvníků webu a nejoblíbenější stránky. Povolení tohoto souboru cookie nám pomáhá zlepšovat naše webové stránky. Povolte prosím nejprve nezbytně nutné soubory cookies, abychom mohli uložit vaše preference!