---
id: EX-CL-CZ-HEALTH-9892
group_id: EX-CL-CZ-HEALTH
title: cover letter czech healthcare cvvzor.com
type: example-cover-letter
path: base knowledge/examples/cover_letter/czech_healthcare/cover_letter_czech_healthcare_cvvzor.com.md
format: md
language: cs-CZ
jurisdiction: CZ
status: active
quality: 10
source:
  name: cvvzor.com
  retrieved: '2026-01-21'
  original_format: docx
updated: '2026-01-21'
qa_date: '2026-01-26'
---

# cover letter czech healthcare cvvzor.com

CVvzor.com — Internista (příklad) / motivační dopis kontext

URL: https://cvvzor.com/priklady-zivotopisu/internista-zivotopis-2

Block: cover_letter_cz

Kind: html

Retrieved (UTC): 2026-01-20T20:+

Extraction: trafilatura

â Životopis lékaÅe stážisty: Jak napsat nejlepšÃ CVčko začÃnajÃcÃho lékaÅe? LékaÅi stážisté nejčastčji bývajÃ absolventi lékaÅské fakulty, kteÅÃ jsou v prvnÃm roce praxe na pracovišti (ať už se jedná o nemocnici nebo jiné zdravotnické zaÅÃzenÃ). Tito začÃnajÃcÃ lékaÅi stážisté pÅecházejÃ z jednoho oddčlenÃ na druhé, aby se seznámili s různými specializacemi a plnili úkoly, jako je napÅÃklad poskytovánÃ péče pacientům, provádčnÃ lékaÅských zákroků a vedenÃ lékaÅské dokumentace pacientů. Všechny pÅÃklady životopisů uvedené v této pÅÃručce Vzorový pÅÃklad životopisu lékaÅe stážisty MUDr. Lucie Lálová 721 234 567 [email protected] český Brod O mnč Jsem spolehlivá a pracovitá začÃnajÃcÃ lékaÅka s témčŠtÅÃletou pozitivnÃ zkušenostÃ s pacienty a schopnostÃ plnit požadavky lékaÅské praxe s velkým objemem práce. Vynikám výjimečnou znalostÃ lékaÅských postupů, terminologie a evidenčnÃch pracÃ. VzdčlánÃ Univerzita Karlova, Praha 1. lékaÅská fakulta Univerzity Karlovy Magisterské studium Všeobecného lékaÅstvÃ ZáÅÃ 2016 až červen 2022 -  Klinické pÅedmčty (chirurgie, vnitÅnÃ lékaÅstvÃ, diferenciálnÃ diagnostika) -  Základy pediatrie, gynekologie, porodnictvÃ, geriatrie -  PÅedpromočnÃ praxe na chirurgii, pediatrii, gynekologii a v porodnictvÃ -  Prázdninová a průbčžná praxe na internÃm oddčlenÃ a v ambulantnÃm zaÅÃzenÃ Nemocnice na Františku Všeobecné gymnázium J.A. Komenského v českém Brodč Ukončené maturitnÃ zkouškou z biologie a chemie ZáÅÃ 2008 až červen 2016 PracovnÃ zkušenosti MediaClinique s.r.o., Praha 3 Zdravotnický asistent (Práce na polovičnÃ úvazek pÅi studiu) ZáÅÃ 2020 až záÅÃ 2022 -  AdministrativnÃ agenda, zajištčnÃ komunikace s pacienty telefonicky nebo e-mailem, plánovánÃ schůzek a vedenÃ lékaÅských záznamů a dokumentů -  MčÅenÃ krevnÃho tlaku, pulsu a teploty pacientů -  PÅÃprava vyšetÅovny a zajištčnÃ čistoty a pracovnÃho prostÅedÃ -  PlnčnÃ dalšÃch úkolů dle zadánÃ lékaÅů a dalšÃch zdravotnických pracovnÃků â Dovednosti -  Znalost medicÃny a péče o pacienty -  ManuálnÃ zručnost a fyzická zdatnost -  Schopnost pracovat pod tlakem -  KomunikačnÃ dovednosti -  PozorovacÃ schopnosti -  Týmová práce -  ÅÃzenÃ času â Dokažte, že zvládnete všechny výzvy, které s sebou práce lékaÅe stážisty pÅinášÃ, a vytvoÅte životopis lékaÅe stážisty , jenž vám zajistÃ práci. PoradÃme vám, jak! S našÃm kompletnÃm pÅÃkladem životopisu začÃnajÃcÃho lékaÅe se budete moci inspirovat, dÃky detailnÃmu popisu formálnÃch náležitostÃ CVčka vytvoÅÃte pÅehledný dokument, na pÅÃkladech jednotlivých částÃ si ukážeme, jak by mčly být prezentovány jednotlivé informace a na závčr pÅidáme pár tipů, se kterými neujde vaše žádost o práci pozornosti! ZÃskejte práci, kterou jste vždycky chtčli. A to dÃky bezvadnému CVčku, jež pomocÃ našich praktických rad a tipů zvládnete raz dva. Vzorový pÅÃklad životopisu začÃnajÃcÃho lékaÅe vám posloužÃ jako skvčlá reference pÅi tvorbč vašÃ vlastnÃ žádosti o práci. PÅÃklad životopisu zkušeného lékaÅe a dalšÃ pÅÃklady životopisů osob ze zdravotnictvÃ i z dalšÃch oborů naleznete na našem webu. Jak je na tom s penčzi začÃnajÃcÃ lékaÅ? MčsÃčnÃ plat i hodinová mzda lékaÅů stážistů Na základč průzkumu, který byl v české republice proveden ve velkých fakultnÃch a krajských nemocnicÃch, jsou platy absolventů lékaÅských fakult následujÃcÃ: ZatÃmco začÃnajÃcÃ lékaŠsi pÅijde na 30 až 55 000 tisÃc korun hrubého , napÅÃklad primáŠnemocnice si mčsÃčnč vydčlá (včetnč pÅÃplatků) mezi 72 a 128 000 korun. Jen pro srovnánÃ napÅÃklad všeobecná zdravotnÃ sestra si v čR v průmčru vydčlá mezi 26 a 36 000 Kč (zdroj: finance.cz ). Jak napsat životopis začÃnajÃcÃho lékaÅe krok za krokem? V životopise musÃte dokázat, že máte potÅebné vzdčlánÃ, dovednosti a znalosti k tomu, abyste se stali samostatným lékaÅem. K tomu je nutné CV pÅizpůsobit každému pracovnÃmu mÃstu, o které se ucházÃte, protože každý zamčstnavatel vyžaduje nčco jiného. Nejprve si nastavte formálnÃ úpravu Máte nčkolik málo vteÅin na to, abyste zaujali. Pokud ve vašem životopise nepůjde snadno a rychle vyhledat informace, nikdo jej nedočte až do konce! Použijte proto správný formát, uvádčné informace si pÅehlednč rozvrhnčte a CV strukturujte do tematicky zamčÅených částÃ. Formát NejvhodnčjšÃm formátem pro CV začÃnajÃcÃho lékaÅe je obrácenč chronologické uspoÅádánÃ . Toto uspoÅádánÃ upÅednostÅuje včtšina zamčstnavatelů, protože se snadno čte a zamčÅuje se na vaše pracovnÃ zkušenosti. ExistujÃ dva dalšÃ obecnč rozšÃÅené formáty životopisu, které můžete použÃt. A to funkčnÃ formát , nebo kombinovaný formát životopisu. A jaký z nich si vybrat? Pokud se chcete zamčÅit na své zkušenosti, umožnÃ vám to obrácenč chronologický formát, ale jestliže nemáte mnoho zkušenostÃ, je nejlepšÃ použÃt funkčnÃ formát. Kombinovaný životopis kombinuje nejlepšÃ vlastnosti funkčnÃho a obrácenč chronologického formátu. VÃce informacÃ o jednotlivých formátech se dozvÃte zde . RozvrženÃ Usilujte o pÅehledný dokument, kterého docÃlÃte, pokud budete respektovat následujÃcÃ formálnÃ pravidla tvorby CV. - Stručný dokument o rozsahu jedné stránky. - Jednoduché pÃsmo, ideálnč Arial, Times New Roamn či Calibri. - Velikost pÃsma na 11 bodech, nadpisy mohou být 12 až 14 bodů veliké. - Dostatek mÃsta mezi jednotlivými částmi CV. - Dostatek mÃsta i mezi Åádky textu (ÅádkovánÃ na 1,15). - Soubor formátu uložit jako PDF. Struktura Struktura životopisu závisÃ na tom, zda se chcete vyzdvihnout své zkušenosti nebo vzdčlánÃ. Jste-li čerstvý absolvent, doporučujeme začÃt vzdčlánÃm. - ZáhlavÃ s kontaktnÃmi údaji - ShrnutÃ životopisu/kariérnÃ cÃl životopisu - VzdčlánÃ - PracovnÃ zkušenosti - Dovednosti - DalšÃ části (certifikáty, ocenčnÃ/vyznamenánÃ, dobrovolnická činnost, jazyky, konÃčky apod.) Začnčte kontaktnÃmi údaji Vaše jméno a pÅÃjmenÃ by mčly být napsány nejvčtšÃm textem a sloužit jako nadpis celého dokumentu, ideálnč v záhlavÃ! Následovat by mčlo vaše telefonnÃ čÃslo, emailová adresa, název mčsta a odkaz na profesnÃ profil (nepovinné). Vaše sociálnÃ sÃtč mohou být zahrnuty, pokud máte plnohodnotnou stránku na sÃti LinkedIn nebo jinou stránku na sociálnÃch sÃtÃch, která prezentuje vaše relevantnÃ dovednosti. PÅÃklady Včk: 26 let Rodinný stav: Svobodná 721 345 678 [email protected]ÃstÃ nad Labem LinkedIn.com/in/pavlinahorka Nejste povinni uvádčt osobnÃ informace (včk, datum narozenÃ, rodinný stav, počet dčtÃ atd.). Do životopisu patÅÃ i fotografie Foto vám může zajistit plusové body navÃc. Také však může vaši žádost shodit. Dejte si proto záležet pÅi výbčru vhodné foto. Mčlo by se jednat o profesionálnÃ portrét, a nikoliv selfÃčka nebo momentky. ZamčÅte se primárnč na dosažené vzdčlánÃ Jako začÃnajÃcÃ lékaŠnemáte mnoho pracovnÃ historie (pokud vůbec nčjakou), z toho důvodu doporučujeme začÃt vzdčlánÃm, které musÃte k výkonu profese lékaÅe ze zákona mÃt. Obecnč platÃ, že čÃm vÃce pracovnÃch zkušenostÃ zÃskáte, tÃm kratšÃ by mčla být sekce včnovaná studiu. Podobnč jako pracovnÃ zkušenosti i své vzdčlánÃ uvádčjte v obráceném chronologickém poÅadÃ, pÅičemž na prvnÃm mÃstč uvečte nejnovčjšÃ a nejvyššÃ tituly. Jestliže jste ještč školu nedokončili, můžete k položce pro danou školu uvést "Očekávané datum ukončenÃ studia". PÅÃklad LékaÅská fakulta, obor Všeobecné lékaÅstvÃ 2012 až 2018 - Základy jednotlivých lékaÅských specializacÃ a disciplÃn - Průbčžná, prázdninová i pÅedpromočnÃ praxe na všech specializačnÃch oddčlenÃch Pokračujte pracovnÃmi zkušenosti a praxÃ NejdůležitčjšÃ částÃ každého životopisu je část včnovaná zkušenostem. Zamčstnavatelé tak trochu očekávajÃ, že vaše zkušenosti uvedete v obráceném chronologickém poÅadÃ, což znamená, že byste mčli začÃt svými poslednÃmi zkušenostmi a pak postupovat zpčt. Ujistčte se, že zkušenosti, které uvádÃte, jsou relevantnÃ pro pracovnÃ pozici, o nÃž se ucházÃte. Využijte popis pracovnÃ pozice, abyste se ujistili, že každý bod vašeho životopisu je vhodný a užitečný. PÅÃklad Zdravotnická asistentka Kvčten 2019 až současnost - Asistence zdravotnÃm sestrám a lékaÅům pÅi ošetÅovánÃ proleženin a ran po chirurgických zákrocÃch - VedenÃ zdravotnÃch karet a elektronických zdravotnÃch záznamů - PÅÃprava karet pacientů, pÅedpÅÃjmovových a souhlasných formuláÅů - MčÅenÃ teploty, krevnÃho tlaku a pulsu pacient Nakombinujte nejvhodnčjšÃ dovednosti část životopisu včnovaná dovednostem by mčla obsahovat nejdůležitčjšÃ klÃčová slova z popisu práce, ale jen v pÅÃpadč, že tyto dovednosti opravdu máte. V CV si určitč nevymýšlejte. NÃže uvádÃme hned nčkolik tipů, kterými se vyplatÃ pÅi psanÃ části životopisu včnované dovednostem ÅÃdit: - Uvečte 5-10 dovednostÃ, a to pomocÃ odrážek - Uvečte pÅevážnč tvrdé dovednosti (osvojené pÅi studiu nebo v rámci praxe), doplÅte je pár nejdůležitčjšÃmi mčkkými dovednostmi - Zdůraznčte dovednosti, které jsou pro danou práci nejdůležitčjšÃ a odpovÃdajÃ požadavkům z pracovnÃ nabÃdky NÃže uvádÃme typické dovednosti, a to jak tvrdé, tak mčkké, které jsou vhodné pro lékaÅe, jenž právč ukončil obor Všeobecného lékaÅstvÃ. Inspirujte se jimi, nebo se podÃvejte na dalšÃ dovednosti, a to tady . Tvrdé dovednosti Tvrdé dovednosti jsou pro zamčstnavatele obecnč důležitčjšÃ, neboť se vztahujÃ ke znalostem na pracovišti a konkrétnÃm zkušenostem s určitou technologiÃ nebo léčebným procesem. - PoskytovánÃ léčebné péče - PosuzovánÃ zdravotnÃho stavu pacientů - VedenÃ zdravotnické dokumentace - VedenÃ zdravotnického týmu Mčkké dovednosti Mčkké dovednosti jsou rovnčž cenné, protože jsou velmi dobÅe pÅenositelné a dčlajÃ z vás člena zdravotnického týmu, který bude pÅÃnosem, a nikoliv na obtÃž. - Týmová spolupráce - časová flexibilita - Odolnost vůči stresu - Zodpovčdnost a pracovitost - Time management - StanovovánÃ priorit PÅipojte dalšÃ sekce, dÃky kterým vás v nemocnici bez váhánÃ pÅijmou Kdybyste byli zkušeným lékaÅem po letech praxe, pak byste si mohli dovolit zde utnout svoje CV. Vaše praxe by totiž každého zamčstnavatele uspokojila. Vy však stojÃte na začátku své lékaÅské dráhy. Z toho důvodu do CV zahrÅte doplÅkové sekce, dÃky kterým zvýšÃte svou hodnotu na trhu práce a vykompenzujete absenci pracovnÃ historie. Jaké sekce můžete do CV začÃnajÃcÃho lékaÅe zahrnout?- Certifikace : ZahrÅte jakékoliv lékaÅské nebo zdravotnické certifikáty, které jste v průbčhu studia či praxe zÃskali. - Odborné kurzy, školenÃ: Plusové body vám pÅidá zájem o obor. Uvečte proto i jakékoliv odborné kurzy a dalšÃ oficiálnÃ způsoby odborného rozvoje. - Jazykové dovednosti: čeština je jedna včc, ale zejména v nemocnicÃch ve velkých mčstech nebo na soukromých klinikách vyžijete i angličtinu nebo jiný cizÃ jazyk. - Zájmy a záliby: InterpersonálnÃ dovednosti a osobnÃ vlastnosti velmi snadno pÅedvedete pomocÃ volnočasových aktivit a konÃčků. Jak správnč zájmy a záliby vybrat a co vše o vás prozradÃ, se dozvÃte zde . - plus jakékoliv dalšÃ sekce, které uznáte za relevantnÃ ProfesnÃ shrnutÃ nebo kariérnÃ cÃl: Dokažte, že máte na to stát se lékaÅem! Právč jste dokončili lékaÅskou fakultu. Stejnč tak s vámi studium však dokončilo nčkolik stovek dalšÃch mladých lékaÅů, kteÅÃ si podobnč jako vy hledajÃ práci. MusÃte rychle zaujmout, aby vaše CV nezapadlo mezi ostatnÃmi uchazeči. K tomu vám posloužÃ kariérnÃ cÃl či profesnÃ shrnutÃ, které stručnč pÅedstavÃ vaše dovednosti a zkušenosti. Ať už pÃšete profesnÃ shrnutÃ nebo kariérnÃ cÃl, vždy tuto část umÃstčte na začátek životopisu pod kontaktnÃ údaje. Napište jej však až na konec. TÃmto způsobem pro vás bude jednoduché vybrat informace, jež chcete zdůraznit. KariérnÃ cÃl Jedná se o krátký odstaveček o dvou až tÅech včtách, který je vhodný pro čerstvé absolventy bez pracovnÃch zkušenostÃ. Začnčte tÃm, že se zmÃnÃte o dosaženém vzdčlánÃ, nejlepšÃch dovednostech, schopnostech, znalostech a kariérnÃch cÃlech. Ve stručnosti byste mčli vysvčtlit, kdo jste a co dokážete. PÅÃklady Tato čerstvá absolventka jasnč uvedla, co a kde studovala, jaké jsou jejÃ dovednosti a dalšÃ silné stránky, dÃky kterým bude posilou lékaÅského týmu. Tato uchazečka uvedla vágnÃ informace bez doloženÃ konkrétnÃch pÅÃkladů. JejÃ CVčko zÅejmč upadne v zapomnčnÃ. ProfesnÃ shrnutÃ ProfesnÃ shrnutÃ stručnč prezentuje vaše profesnÃ úspčchy a zkušenosti v nčkolika krátkých včtách. Mčlo by se jednat o poutavč napsaný odstavec, který upoutá pozornost čtenáÅe, aby si pÅečetl zbytek vašeho životopisu začÃnajÃcÃho lékaÅe. Uvečte, kdo jste, a co můžete potenciálnÃmu zamčstnavateli nabÃdnout. V této části uvečte roky praxe a nezapomeÅte také popsat dovednosti, na které je kladen důraz v popisu práce. PÅÃklady Tento kandidát vyzdvihuje jak vzdčlánÃ, tak pracovnÃ zkušenosti a potÅebné dovednosti, které jmenovitč vyjmenovává a dokládá na pÅÃkladech. Naopak tento uchazeč toho o sobč pÅÃliš neprozradil. NetušÃme ani co studoval, ani kde pracoval či jaké jsou jeho silné stránky. ProfesnÃ shrnutÃ je nicneÅÃkajÃcÃ a zbytečné. Rady a tipy, dÃky kterým vaše CVčko zaujme Máme pro vás zaručené tipy, dÃky kterým nezůstane vaše CV bez povšimnutÃ. - Uvádčjte pouze relevantnÃ informace : PÅi tvorbč CV se ujistčte, že veškeré vámi uvedené údaje jsou k včci. To se týká jak zkušenostÃ, tak dovednostÃ nebo doplÅkových sekcÃ. - CV pÅizpůsobte na mÃru : NenÃ nic horšÃho, než pokud na všechny pozice odešlete stejné CVčko! Svou žádost musÃte tvoÅit pro konkrétnÃ pozici, o kterou se ucházÃte. Åičte se klÃčovými slovy z pracovnÃ nabÃdky. - Neodfláknčte formátovánÃ : Stejnč jako obsah i forma je důležitá! Vaše CV musÃ na prvnÃ pohled vypadat profesionálnč a atraktivnč. To se vám podaÅÃ s našÃ šablonou CV . - Provečte korekturu svého textu : Také nenÃ profesionálnÃ nechat v životopise chyby. Jestliže čeština nepatÅÃ mezi vaše silné stránky, dejte text zkontrolovat nčkomu blÃzkému. Pomůže odhalit pÅÃpadné nedostatky v gramatice i stylistice. - PÅipojte motivák : V motivačnÃm dopise si můžete dovolit být osobnÃ a prezentovat se jako osoba z masa a kostÃ. To je nčco, co CV pÅÃliš nedovoluje. UvádÃ pouze strohé informace bez souvislostÃ nebo vysvčtlenÃ. ShrnutÃ na závčr aneb jak na nejlepšÃ životopis lékaÅe stážisty Jsme u konce, informacÃ však bylo mnoho. Pojčme si proto na závčr shrnout stčžejnÃ body z tohoto článku: - CVčko by se vám mčlo vejÃt na jednu stránku. Než začnete prát, vhodnč si zvolte formát a naplánujte rozvrženÃ i strukturu jednotlivých částÃ. - Své kontaktnÃ údaje vložte do záhlavÃ. Neuvádčjte osobnÃ informace, naopak můžete uvést foto. - V závislosti na mÃÅe vašÃ praxe vytvoÅte profesnÃ shrnutÃ nebo kariérnÃ cÃl. Mluvte o sobč v superlativech a uvečte nejdůležitčjšÃ zkušenosti, dovednosti a úspčchy. - Jste-li jste čerstvý absolvent, můžete se rozhodnout umÃstit část o vzdčlánÃ nad část o zkušenostech. Pokračujte tedy dosaženým vzdčlánÃm, které velmi dopodrobna popište. - Máte-li, zahrÅte sekci včnovanou pracovnÃm zkušenostem. Doporučujeme je uvádčt v obrácenč chronologickém poÅadÃ. - Následuje sekce včnovaná dovednostem. Uvádčjte jak tvrdé (technické), tak mčkké (osobnÃ.) dovednosti. - PÅipojte do životopisu jakékoliv dalšÃ sekce, které vás budou prezentovat jako schopného kandidáta. Může se jednat o nejrůznčjšÃ certifikace, odborné kurzy, stáže a školenÃ, jazyky nebo konÃčky. - Uložte CV ve formátu PDF. Zašlete jej společnč s motivákem osobč povčÅené náborem nových zdravotnÃků. VyjádÅete svůj zájem v motivačnÃm dopise Jako začÃnajÃcÃ lékaŠmusÃte využÃt všechny možné pÅÃležitosti k tomu, abyste vynikli. MotivačnÃ dopis vám poskytne dalšÃ prostor navÃc, ve kterém můžete ukázat, co ve vás je! Nepište však obecný motivák, podobnč jako CVčko i motivačnÃ dopis by mčl být pÅizpůsobený požadavkům z pracovnÃho inzerátu. Dále v nčm rozviÅte informace z vašeho životopisu a nemluvte jen o sobč, rovnčž zahrÅte informace, kde a proč byste chtčli pracovat, nebo proč byste chtčli pracovat pro konkrétnÃ nemocnici, zdravotnické zaÅÃzenÃ atd. často kladené otázky (FAQ) Jak internovat životopis tak, aby odpovÃdal pracovnÃ nabÃdce? CVčko pÅizpůsobte na mÃru pracovnÃ nabÃdce, a to tak, že v pracovnÃm inzerátu vyhledáte klÃčová slova, která byste mčli následnč použÃt i v textu svého životopisu. A to pokud možno ve všech jeho částech od profesnÃho shrnutÃ pÅes pracovnÃ zkušenosti po sekci včnovanou zájmům a zálibám. Jaké požadavky platÃ pro lékaÅe stážistu? Vůbec hlavnÃm požadavkem je úspĚné absolvovánÃ lékaÅské fakulty v oboru všeobecného lékaÅstvÃ nebo jiném lékaÅském oboru (napÅ. zubnÃ lékaÅstvÃ atd.). Vedle odborný dovednostÃ a znalostÃ je kladem velký důraz na mčkké dovednosti, jako je schopnost týmové práce, časová flexibilita a možnost pracovat na smčny, dobré komunikačnÃ a organizačnÃ dovednosti, empatie, trpčlivost atd. VytvoÅte si životopis za 15 minut Naše kolekce odbornč navržených šablon životopisů vám pomůže vyniknout z davu a dostat se o krok blÃž k vysnčné práci.